---
title: "新しいブログと2022年振り返り"
date: 2022-12-30T08:42:02+09:00
categories: [日記]
draft: false
toc: false
---
### 新しいブログ
6日以上をかけて新年までには終わらすぞ！の勢いで新しいブログを整備しました。なぜ6日も要したというと、わざわざ自宅サーバで動かそうとしたからです。別にクラウドとか(GitHubPages)で動かせばいいんですが、自宅サーバーのリソースがあり余っているので少しでも有効活用できたらなと思い、結果GitHubからのCDなどに相当苦労し、時間がかかりました。これのせいで課題がやばい。

この投稿より前に上がっているものはPCに溜め込んでたメモをブログに出しただけのやつです

{{< tweet user="bb_mase" id="1608360130856509440" >}}

(この後、コミットはスタッフがうまいことsqushしました)

### 2022年を振り返って
今年は本当に濃い1年だったなと思います。1月最初はいきなりはじめての青春18きっぷを使った3泊4日の東北一人旅行に始まり、6月には何も考えずにギリギリに申し込んだ応用情報技術者試験に合格して、10月にはCODE BLUE2022という国際的なセキュリティ会議の学生スタッフとして採用され、公欠もらって東京に出向いたりと自慢できることがうんと増えた年でした。

### 2023年は...
まず来年はIPAの事業である未踏に申し込んでいきたいです。その傍らで情報処理技術者試験であるネットワークスペシャリストに挑戦して一発で合格できたらいいな〜とか考えていたりします。要は今年以上に様々な挑戦をしていければな〜ということです。

あと、忘れていましたが私は来年高校3年生ですので、一応世の中的には **†受験生†** らしいです。ただでさえパソコンカタカタで忙しいのに困った話です。

### 2022年をツイートで振り返る
#### 1月
{{< tweet user="bb_mase" id="1476931164313210881" >}}
新年の始まり

{{< tweet user="bb_mase" id="1478286179162554374">}}
旅行中(岩手県)

{{< tweet user="bb_mase" id="1487057821099122696">}}
電気工事士2種合格発表

{{< tweet user="bb_mase" id="1487733850792857602" >}}
申込み期限日に応用情報申し込むことを決めるバカ

#### 2月
{{< tweet user="bb_mase" id="1491546801505280006" >}}
2022年2月10日の自宅サーバー周り

#### 3月

{{< tweet user="bb_mase" id="1508267676409659395" >}}
ラックサーバーを外に持ち出す

#### 4月

{{< tweet user="bb_mase" id="1514711727576813596" >}}
応用情報の勉強しなさすぎてやばいと思い始めた(遅い)

#### 5月
特になし

#### 6月
{{< tweet user="bb_mase" id="1538850904308260864" >}}
ラックサーバのファンの回転数が上がってくる

{{< tweet user="bb_mase" id="1540277990156029952" >}}
応用情報合格

#### 7月

{{< tweet user="bb_mase" id="1548106701194162180" >}}
オタクのみんなが使っているSwarmとやらを使ってみる

#### 8月
{{< tweet user="bb_mase" id="1558468333481050113" >}}
アニメ「リコリス・リコイル」にハマったりする

{{< tweet user="bb_mase" id="1559518459041820672" >}}
定期紛失

#### 9月
{{< tweet user="bb_mase" id="1568809017258156035" >}}
いやな思い出

#### 10月
{{< tweet user="bb_mase" id="1579074245321449472" >}}
すこしだけツイートがバズる

{{< tweet user="bb_mase" id="1581932290434662400" >}}
グローバルIPv4アドレスとIPv6アドレスをたくさんもらったりする

{{< tweet user="bb_mase" id="1585406120868610048" >}}
CODE BLUE2022で首からぶら下げるやつ

{{< tweet user="bb_mase" id="1585897026788917250">}}
人生で初めてCTFをやってみたりして本もらった

{{< tweet user="bb_mase" id="1585983714001317889" >}}
次の日が文化祭なのでなんとか帰宅(最後の新幹線)。公欠をもう1日多く取っておけばよかった...

#### 11月
{{< tweet user="bb_mase" id="1588213230777774080" >}}
Go言語を勉強してみたり

{{< tweet user="bb_mase" id="1595181705110859776" >}}
逆張り大阪旅行

#### 12月
{{< tweet user="bb_mase" id="1601524816854814720" >}}
マウンタタワーの制作